<center>

# 李明宇

13704683965 ｜mingyuli1997@gmail.com｜ 25 岁

工作经验：4 年 ｜求职意向：高级开发工程师

</center>

## 个人优势

- 熟练掌握 HTML、CSS、JavaScript 以及前端常用工具。
- 熟练使用 Vue.js ，了解其实现原理。
- 了解前端工程化，熟悉 Webpack、Rollup、Babel 等常用配置。
- 了解性能优化，能够运用到日常项目中。
- 有良好的编码习惯，推动了部门的前端代码规范，编写了内部风格指南。
- 具备跨端开发能力（PC 端、移动端、Hybrid 混合开发）。
- 具备良好的团队协作精神，能利用自身技术能力提升团队整体研发效率。

## 工作经历

### 新浪网技术（中国）有限公司

前端开发工程师

2020-10 - 至今

- 推动前端基础建设升级，统一代码风格，编写开发规范，提高代码健壮性， 减小维护成本。
- 封装常用的业务组件、⼯具方法等，减少重复代码，提⾼开发效率。
- High Five 项目核心开发，负责整体架构设计、任务分配及重难点模块开发。
- 新浪新闻专题页（长期重点业务）核心开发，负责日常迭代和项目优化。
- 负责新浪新闻 Hybrid 页和手机新浪网的开发及维护。
- 多次在团队技术分享。

### 哈工大机器人（义乌）人工智能研究院

前端开发工程师

2019-03 - 2020-10

- 参与软件组核心项目“智慧体育”的后台管理系统开发、维护。
- 使用 C++ 完成“智慧体育”客户端开发，后期使用 Electron 重构。

## 项目经历

### 新浪新闻-专题页

核心开发者

2021-04 - 至今

**项目简介：**

新浪新闻重点业务，有 50+ 业务组件，可根据运营的配置动态组合生成页面。

**主要工作：**

- 借助 webpack-bundle-analyzer 插件分析项目中各模块大小，结合组件按需加载、删除冗余代码、接入共享包等手段进行优化，使包体积减少 25%。
- 由于业务复杂，并且由多人维护，致使公共状态维护混乱，常出现线上问题。为此对常见问题梳理，提供单例组件，对状态统一管理，避免业务组件直接修改状态。并通过 code review 保证使用方式统一，减少线上问题出现的频次 90%以上。
- 专题是大而全的业务，经常出现其他业务想专题的某些组件，为了方便复用，减少重复开发，设计了类专题组件库，由数据驱动，可以在任何项目渲染出专题列表。提供了原子组件，能在不依赖专题数据结构的同时独立渲染组件。目前已经提供了 20+ 组件，在热榜、手浪等多个业务线中使用。该方案也成为了业务组件库的标准开发方式。

### 微博小程序、h5 同构解决方案

项目负责人

**项目简介：**

部分业务需要同时支持微博小程序、 h5 两种展现形式。官方提供的方案是先开发 h5 页面，通过修改 webpack 配置打包出符合小程序需求的资源，复制到小程序模版项目再配置路径、注册方法等，经过一系列流程后输出可运行的小程序，流程复杂、调试困难且有些能力无法使用。

**工作内容：**

- 脚手架增加创建小程序项目功能，交互式配置项目，免去手动复制文件、改代码的操作。
- 提供打包小程序的模式。自动编译成小程序所要求的格式；提供运行时全局变量用于区分环境；dev 模式下支持调试小程序。
- 提供全新 jsbridge 方式，使用时无需手动注册，且支持了小程序全部的能力。
- 提供三端抹平的公共组件，使开发者将重心放在业务，而不用关心各个端处理逻辑，提升了开发效率，减少心智负担。

**成果：**

- 使用该方案开发项目，时间减少 1+ 天。
- 在世界杯期间，有 4 个活动项目使用了该方案，为世界杯项目提供了保障。
- 该方案在整个公司进行了分享，并成为了微博小程序官方迁移方案。

### 名创优品商业合作项目

前端负责人

2022-09 - 2022-09

#### 项目简介：

名创优品计划于 9 月份上新中国熊猫系列产品，以“为大熊猫种竹子”为主题，与新浪合作推出 h5 活动页，用于提升品牌知名度以及推广新产品。

#### 主要工作：

- 负责项目架构设计及开发，从 0 到 1 完成项目，按照预期时间上线。
- 抽离出全平台分享、微博发布器等公共组件。
- 项目本身使用 html2canvas 生成页面海报，但是在个别机型上展示有问题，通过调试发现在绘制 canvas 时一些机型算出的距离不准确，Google 和 Github issue 中提供的方法均不能解决，于是修改方案，直接操作原生 canvas 绘制，得以解决。由于直接操作 canvas 比较麻烦，项目结束后，抽离出一个公共组件，对原生 canvas api 封装，改为通过配置自动生成。组件应用到 5+个项目，并在组内做了分享。

### 前端基建升级

项目负责人

2021-08 - 2021-09

#### 项目简介：

为解决组内代码风格不统一、相似的组件重复封装，同时提高团队的整体开发效率，提升代码可维护性。提出前端基建升级，制订多人协作规范。

#### 工作内容：

- 使用 Node.js 编写脚本，包括交互式创建项目、自动生成测试地址、自动拉取样式等，提升开发效率。
- 脚手架中配置 eslint-loader，使用 Prettier、ESLint 约束代码风格。
- 编写开发指南，包括项目规范、目录结构、组件设计、代码规范等。
- 抽离公共方法库、公共组件库，提高代码复用性。

## 教育经历

**黑龙江工业学院** 本科 电气工程及其自动化 2015-2019
